Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie, tak zacząłem z nienacka.
Dzień dobry.
Dzień dobry, dzień dobry Borysie, dzień dobry Państwu, ja jestem Remigiusz.
Ja jestem Borys, witam wszystkich serdecznie.
Państwo już powinni wiedzieć, jak tam, jak się czujesz? Bo ja średnio, ale to za chwilę.
Opowiem ci, opowiem ci w ogóle, dobra, historię ci opowiem po prostu.
Cały tydzień leję przez to, że mamy jeden dzień później ten podcast, to jeszcze dłużej mnie trzeba.
Oglądałem sobie Oscary, oczywiście, no i skończyły się tam po piątej, nie chciałem się spać.
A to mówię, że sobie trochę posiedzę, tam w ogóle później poszedłem na spacer jeszcze.
I akurat 5.30 wchodzi odcinek nasz, ten ostatni, o Olimpiadzie.
I tak patrzę, a mówię, coś tam napiszę, patrzę w komentarze i ktoś napisał
MKAOL, a nie MKAO i ja mówię, nie, to nie mogło się wydarzyć, nie, to był udar mocny, nie wiem, nie wiem.
Wiesz, co jest najgorsze? Najgorsze jest to, że nie da się tego racjonalnie,
znaczy jedyne racjonalne wytłumaczenie tego, to jest jak sobie zobaczysz, matura to bzdura.
Wiesz co, to jest też tak, że ja przez całe życie słyszałem MKAOL i jeszcze jak nawet nie wiedziałem, co to w ogóle oznacza.
Ale ja też.
I pomyślałem, że po prostu, wiesz, to jest tak, że ty żeś to sprawdził, wyszło ci tam i, uznałeś, że jest znerfikowany.
Ale to był wylew, ja nie muszę to naprawdę na wylew.
A ja powinienem protestować, ale mówię, kurde, ty żeś na pewno sprawdził, nie?
MKAOL!
To jest tak, ja przeczytałem ten komentarz i mówię, i przerażony jestem, mówię, co ja nagadałem?
I zacząłem się śmiać z tego, po prostu i co chwilę mi się przypomniało, bo tych komentarzy oczywiście było milion, pełno komentarzy tylko o tym.
I po prostu za każdym razem czytam ten komentarz i mówię, co to się wydarzyło, nie wierzę, nie wierzę, że to powiem.
Ale no to jest zaćma, nie wiem, jak to wytłumaczyć, ale najgorsze jest to, że tam, najgorsze to jest jak ktoś cię broni.
I ktoś mówi, no przeczytał i to L jest, po prostu wygląda jak duże I.
Nie, znaczy jakby, naprawdę ktoś, kto uznał, że ja pierwszy raz usłyszałem, co to jest MKAOL, to jest jeszcze gorsze od ci, co mówią, no debil, debil.
To jest tak, przypominają mi się takie komentarze, ej Rok, źle wyglądasz, a pod spodem komentarz, który mnie broni, co wy gadacie, przecież wcale nie jest taki gruby.
Nie, to myślę, że to MKAOL i to będzie mem, to jest mój top 5, po prostu, najlepszych tekstów w podcaście.
Ale nie, naprawdę, kiedyś rozmawialiśmy o tym, o tej matura to bzdura i o tym, że ludzie gadają takie głupoty i okej, można stwierdzić, że ci ludzie są głupi,
ale często też jest coś, taka zaćma i powiesz coś głupiego, moja żona do tej pory się ze mnie śmieje, jak graliśmy jakieś kalambury czy coś i miałem pytanie, co się robi ze słoneczników?
I ja, obraz! Wiesz co, ja tak, a propos matura to bzdura, zawsze mam taki, ja też jestem totalnie zadziwiony rzeczami, które ludzie tam mówią,
to nawet nie chodzi o to, że czegoś nie wiedzą, ale że nie wiedzą, że nie wiedzą, to jest dużo gorsze, wiesz i myślę sobie, to może być faktycznie jakaś zaćma i taka presja kamery,
mimo, że oni podpisują tam jakieś papierki, że się zgadzają na ten występ w wątpliwej jakości, no to jednak, wiesz, są takie wpadki, nie mogłem się nadziwić temu cały czas
i też z tego powodu, z tego powodu, za każdym razem, jak mnie proszą tam o poprowadzenie tej matury, bo tam miałem kilka takich propozycji,
to za każdym razem mówię, nie, nie mogę, nie mogę w tym uczestniczyć, ja po prostu bym nie był w stanie złapać tych ludzi z takim, byłoby mi żal, zaraz ja bym współczuł strasznie.
Właśnie, Adam, to do Adama pyta, kiedy nasz odcinek?
A no właśnie, my żeśmy przecież nagrali coś.
No, coś chyba nie spełniliśmy tego limitu śmieszności.
Być może, być może, ja tam miałem, on to nawet się cieszył, ja miałem wpadki w takich gamingowych kategoriach, w ogóle najgorsze, co się mogło przydarzyć, to mi się przydarzyło.
Właśnie, drugi najpopularniejszy komentarz w naszym poprzednim odcinku to było, Olimpiada to jest czas między Igrzyskami, a Igrzyska to są właśnie zawody, jak są co cztery lata, no ale przecież, po pierwsze...
Dokładnie to Borys powiedział na podcaście.
Ja to powiedziałem na podcaście na koniec, ale rozumiem, że ludzie komentują tytuł, ale jest jeszcze jedna sprawa, po pierwsze, to o czym my mówiliśmy jest przed Igrzyskami, czyli jest Olimpiadą.
Po drugie, słowo Olimpiada, no już zmieniło trochę swoje znaczenie, no przede wszystkim przez te olimpiady przedmiotowe w szkołach i jakby już powszechnie raczej się mówi, no jakby na te frędzle u butów też mówimy frędzle u butów, a nie inaczej.
No tak, tak, to się bardzo zmieniło na szczęście.
No dobrze, no dobrze.
Ja mam dużo rzeczy do powiedzenia.
To bardzo się cieszę.
Trzecia rzecz, Horizon, jest za darmo, ale na PlayStation, ja nie mam PlayStation, więc dlatego kupiłem sobie na PC, jak człowiek normalny, zapłaciłem za grę, a nie, że za darmo dostaję.
Kolejna rzecz otrzymałem drogą kupna, nabyłem w styczniu już, takie coś, co się nazywa Genki Shadowcast i to jest grabber, taki malutki, nie polecam zdecydowanie, gówno straszne.
To niby ma być takie, że podpinasz sobie tam Switcha czy cokolwiek pod to i grasz sobie na komputerze, ale jest lag, źle to wygląda, kompresja jest, po prostu wygląda jak tanie chińskie gówno, no i pewnie to jest tanie chińskie gówno.
No, ale kosztowało tam 180 złotych, a taki grabber, którego do tej pory używałem, czyli Elgato, Kamling, taki mały, no to 550, no to wiesz, jest jednak różnica.
Teraz nagrywam na tym Shadowcast jako max, do czego to się nadaje, to właśnie do tego, żeby webcama sobie zrobić z aparatu, ale do gier nie, to absolutnie nie działa.
Mam informację, że to się nadaje do kamery, bo to pod USB podpinasz, tak?
Tak, pod USB i jest na USB-C, to jest malutkie, fajne, mobilne, więc okej, myślałem, że to mi się sprawdzi jako rzecz do grania, ale też zrozumiałem, że trzeba mieć albo takie, no najlepiej na PCI.
Więc, no i sukces nasz kolejny, nie tylko nasz, proszę Państwa, nasza grupa na Facebooku ma 25 tysięcy użytkowników już, Ty znasz tyle ludzi w ogóle?
No to wygląda.
Więc brawa dla Was, przede wszystkim dla adminów, którzy tam się bardzo starają, dziękuję Panowie, że poświęcacie czas bardzo.
No i jeszcze zapraszam oczywiście na nasz serwer Discordowy, który też niedawno wystartował i prężnie sobie działa.
No jak najbardziej. No dobra, to teraz moje historie, które są...
Co tam u Ciebie Remigiuszu?
No właśnie, niewiele mam do powiedzenia, bo odchorowaliśmy ten tydzień potwornie.
Moja córka za każdym razem jak idzie do przedszkola, to wraca z chorobą, to jest nic nadzwyczajnego, dużo ludzi tak ma,
ale coraz bardziej się zastanawiam, bo to jest bardzo żywiołowe dziecko, to nie jest taka słabego zdrowia osóbka,
ale zaraża się bardzo szybko i myślę sobie, kurde, to przez to, że pewnie wszyscy siedzimy w domach i wszyscy mamy tą odporność na niskim poziomie,
moja żona najgorzej to znosi, teraz jest tak bardzo, bardzo chora.
A jeszcze w tym wszystkim było tak, że dzisiaj miałem się szczepić, teraz miałem umówioną godzinę szczepienia.
A na dzisiaj?
Tak, tak.
Z perspektywy na wczoraj, a ja mam dzisiaj, czyli na jutro.
Z perspektywy na wczoraj, z perspektywy mojej i twojej, właśnie teraz powinienem się szczepić.
Na szczęście udało się zadzwonić i przesunąć to szczepienie, chociaż nie wiem, czy wystarczająco,
bo tam trzeba mieć chyba dwa tygodnie czasu bez żadnej choroby, zanim się, no więc jeszcze może będziemy musieli to przesunąć.
Wszystko mi się fatalnie poprzestawiało, bo liczyłem na to, że się zaszczepię i będę mógł się pochwalić.
Ty się będziesz szczepił, lada moment, prawda?
No w piąteczek.
No to życzę jak najlżejszego przechodzenia tego szczepienia, bez żadnych skutków ubocznych.
Mam taką nadzieję, no.
Boisz się trochę?
W razie czego będę siedział... Nie, nie boję się.
W ogóle nie podchodzę do tego w taki sposób, że o Boże, tutaj będę...
Brałem pierwszy, najbliższy termin szczepienia, nic mi więcej nie obchodzi i chcę się jak najszybciej zaszczepić.
Moja żona to załatwiała nam, i sobie, i mi, i powiedziała, że jest to bardzo sprawnie zrobione,
że była zaskoczona, że to tak działa bardzo sensownie, że bardzo łatwo się dogada przez telefon.
Mieliśmy dwie szczepionki do wyboru, chyba Astrę i jeszcze jest, kurczę, wyleciała mi z głowy ta druga.
Wziąłem tą drugą, żeśmy wzięli.
Podobno jest lepsza.
Pfizera?
Moderna, moderna.
A, moderna.
Moderna. No i podobno, podobno w Wrocławiu jest dosyć duży wybór tego.
W Warszawie jest tylko Astra, ponoć. Niektórzy plotkują, że to jest kwestia polityczna.
Ja mam Astrę, więc...
Znaczy, nie Ola Astrę, żeby nie...
Nie, nie, nie, są takie żarty, moja żona też się przekazuje, że w związku z tym,
że w Warszawie jest nieprzyjazny partii rządzącej prezydent, to tylko Astrę dostali tam do szczepienia.
Ja miałem tak naprawdę, żeby zrobić sobie szczepienie niedaleko domu, to miałem tylko Astrę, nie miałem wyboru.
A, a, my na stadion pojedziemy sobie, bo tam są takie namiotowe...
Ja pojedę sobie spacerkiem do szpitala, więc...
A, będzie się tylko tytułować. I mówisz w ogóle, nie masz żadnych lęków, nic?
Nie, nie mam żadnych lęków, bo chcę mieć to za sobą, po prostu. Znaczy, wiem, że...
No bo to jest tak jak z każdą szczep... Ja szczepiłem się też na grypę przez wiele lat.
A, no oczywiście.
I też zawsze coś może, wiesz, te powikłania jakieś mogą być, no ale...
Znaczy, to jest milion razy lepiej, jak przechoruję dwa, trzy dni, niż jak się nie zaszczepię.
To jest jakby nieporównywalne, więc dla mnie to jest, nie ma...
Szczególności, ja się szczepię w piątek, chyba w niedzielę nie nagrywamy podcastu, bo poniedziałek jest dniem wolnym.
Takie mieliśmy kiedyś ustalenia, więc zobaczymy, no chyba, że tam coś wydarzy się wielkie jakieś wydarzenie, no to może coś nagramy.
Jak będziesz czuł, że to mogą być twoje ostatnie dni, to szybko nagramy ostatni podcast.
To dawaj znać na bieżąco, ja będę gotowy.
Dawaj, wiesz. No to... Nie, w ogóle o tym nie myślę. Chcę tylko pójść jutro i się zaszczepić i tyle, no.
Mam te dni, mam tak ustalone, że przewiduję, że może być tak, że będę się źle czuł, no więc nic sobie nie ustawiałem, żadnej roboty, niczego.
Ja mam delikatne obawy, ale to też mnie nie powstrzymuje w żadnym razie i też od razu, jak tylko będę mógł.
Ale mówię, musimy przesunąć oboje z żoną te terminy, bo fatalnie wypadły w tym czasie.
Lepiej sobie zróbcie dobry patent w osobnych terminach.
A to byłoby... Tak, bo jak będziemy chorzy, to na zmianę, nie?
Żeby jedno się chociaż opiekowało tymi dziećmi, nie?
Żeby jedno chociaż przeżyło, nie?
Okej, nie, no nie pomyśleliśmy o tym. To wygodnie, bo razem pojedziemy sobie samochodem i się zaszczepimy i będzie z głowy.
Mam takie, żeśmy rozwiązanie zastosowali.
No też jest. Znaczy im szybciej, tym lepiej moim zdaniem.
A słyszałem, że dzieciaki wracają do szkoły za miesiąc.
Moje na pewno nie.
Moje wracają i to jest... Byłem totalnie zaskoczony, bo mój syn przez długi, długi czas mówił, że ma dosyć tego uczenia się zdalnie.
No, nie dziwię się.
Ale tak się przyzwyczaiły te dzieci. Teraz podobno nikt nie chce wracać.
Zwłaszcza ósmoklasiści, bo tam mają chyba egzamin lada moment i to by rozbiło tam te takie już ustalone sposoby działania.
Takie są tam tłumaczenia.
Mój syn też nie chce wracać do szkoły, a ja się cieszę bardzo, że on wraca do szkoły, bo to w domu to nie ma sensu.
To w ogóle nie działa. Ja uważam, że to będzie rok stracony dla tych dzieciaków, które przesiedziały.
Ja nie sądzę, żeby oni się czegoś nauczyli.
To jest też taka nauka, wiesz, jak normalnie w szkole jest tak, że ludzie się uczą na sprawdzian i potem zapominają.
Co jest rzeczą normalną, to mimo to mają cały czas kontakt z nauczycielem, tam jest jakaś weryfikacja, trzeba być przygotowanym do zajęć.
Tutaj jest dużo, dużo mniejszy, mniejszy stres związany z koniecznością zapamiętywania tej wiedzy i wydaje mi się, że mało kto przez ten rok cokolwiek zapamiętał.
A powiedz o studentach.
O studenci? Właśnie, co z studentami? Dlaczego mam myśleć o studentach?
To jeszcze w ogóle nie dotyczy, mnie nie interesuje.
Seks, alkohol, narkotyki, to wszystko ich omija.
No tak, to prawda.
To najgorzej.
Ale ty widziałeś już Sexify, taki serial na Netflixie?
No nie, ale słyszałem, Tomasz Raczek się wypowiadał bardzo pozytywnie o Sexify.
Ja już jestem po dwóch odcinkach też bardzo pozytywnie. Ja bym chciał odcinek o tym.
Sexy odcinek, to znowu na YouTube będziecie Państwo, zapraszamy na następny odcinek z Nowodzikiem.
Ale to prawda, następny będzie z Nowodzikiem.
Tak?
Tak.
O Chryste, Panie Boże Drogi, ale to chyba będziemy ograniczali te Nowodzikowe podcasty, coś czuję, bo to jest nieprzyjemne.
Ale no, zawsze mają Państwo Spotify.
Vlada to bardzo przyjemne.
Nie, nie, polecamy Państwu Spotify, a to jest sensowniejsze, jak ktoś ma zablokowane.
No ale też rozumiem, że jak ktoś chce nas pooglądać, no to na Spotify się nie da.
Ja wiem, że dzisiaj nie jestem wystarczająco seksowny, bo schorowany jestem, ale poprawię się na następnego razu.
Panie Borysie, to zakładam, żeśmy już tutaj zakończyli wstępniaki. One takie były nijakie, bo ja tam nie mam żadnych historii, po prostu leżę w domu.
Dziękuję za ocenę moich głosów.
I o swoich, twoje były cudowne jak zwykle. O czym będziemy dzisiaj rozmawiali?
Dzisiaj będziemy rozmawiać o Oskarach, ale jakby zostańcie jeszcze z nami.
Teraz Państwo nie do końca lubią chyba Oscary.
Porozmawiamy sobie o tym, dlaczego się coraz gorzej oglądają.
Poszkalujemy trochę może.
Poszkalujemy trochę i porozmawiamy sobie też, jak wypada największa podobna impreza growa, czyli The Game Award w porównaniu do Oscarów.
Porównamy sobie te liczby, zobaczymy, czy wydaje mi się, że to będzie bardzo ciekawa rozmowa.
Tak, to też mam nadzieję, ale proszę Państwa, nie oczekujcie po mnie zbyt wiele dzisiaj.
Nie wiem, czy jestem w stanie się skoncentrować dłużej niż na 15 sekund słuchając tego, co Borys będzie opowiadał, ale postaram się bardzo.
To jest też takie szkalowanie, które mi się podoba, bo ono jest szkalowanie z porównaniem.
Ta cała branża filmowa jest taka nadęta bardzo mocno, te Oscary, garnitury, muszki, a branża gamingowa jest bardzo na luzie w porównaniu do tego.
I nagle się okazuje, że ten luz, takie ludzkie podejście, takie normalne, cywilne, można by rzec, zdaje się cieszyć większym zainteresowaniem.
Ja to zacieram rączki, ale zaraz Borys wszystko opowiada.
Ja tam uważam, że akurat na takie gale to warto się ubrać odpowiednio.
Chyba na te gale, takie ja też się ludzie ładnie ubierali, ale jest takie dużo różniejsze podejście.
Ale nie tak ładnie jak na Oscary.
Proszę Państwa, w nocy z niedzieli na poniedziałek odbyła się 93. ceremonia wręczenia Oscarów i z informacji podanych przez firmę Nielsen wynika,
że transmisja tej uroczystości w Stanach Zjednoczonych zgromadziła przed telewizorami 9,87 miliona osób.
Jest to bardzo duży spadek.
W ostatnią ceremonię oglądało 23,6 miliona widzów, zresztą od siedmiu lat widać takie wyraźne mniejsze zainteresowanie.
Przy czym w tym roku wszystkie tak naprawdę gale, wielkie ceremonie wręczenia nagród, czyli 3 złote globy, czy grami zaliczyły ponad 50% spadki.
Grami to było 8,8 miliona złote globy, 6,9.
Panie Remigiuszu, oglądałeś galę?
Absolutnie nie, ja nie oglądam tej gali nawet jak tam jest coś ciekawego dla mnie.
W tym roku to już totalnie wychodziło poza moje jakiekolwiek zainteresowania.
Gdzieś czasami oczywiście przytrafią się takie filmy ambitniejsze, które wzbudzą moją sympatię i z pewną ciekawością patrzę na jakie tam wyniki uzyskają,
ale w tym roku ja w ogóle nie rejestrowałem faktu, że się ta gala zbliża.
A w ogóle masz zwyczaj, czy oglądałeś kiedyś te gale rozdania? Bo to też jest późno, od drugiej w nocy to się zaczyna z poniedziałku na niedzielę.
Nie, nie, lata temu zdarzało mi się, zdarzało mi się oglądać.
Zdarzało mi się oglądać z przyjemnością, ale też ich chyba nie, jak one były? One były jakoś tak dziwnie posortowane, że te filmy i te nagrody,
one są ułożone jakoś w takiej kolejności sensownej, w sensie te najważniejsze kategorie są na początku czy na końcu?
Na końcu.
Ale to w tym roku była też zmiana. Ja oglądałem co roku, staram się oglądać. Wydaje mi się, znaczy to jest taka...
Ta moja córka przesuwa krzesło w stół. Przepraszam bardzo.
Myślałem, że tak ci brzuchom wyburczy.
W tym roku odbyła się w kilku lokalizacjach, ale przede wszystkim była w Union Station i przy stolikach to się odbywało,
co bardzo mi przypominało pierwszą galę, której oczywiście nie oglądałem, ale są zdjęcia słynne.
Laureaci łączyli się też z różnych miejsc Londynu, z Paryża na przykład.
Była bardzo kameralna atmosfera. Kolejny raz nie było prowadzącego, kolejne kategorie ogłaszały inne osoby.
Chyba pierwszy raz było tak, że nie przerywano mów laureatów i kto chciał dłużej sobie powiedzieć, to powiedział.
Były tradycyjne momenty superżenady, czyli na przykład quiz muzyczny, gdzie Glenn Close wygrała ten quiz twerkując i stała się instamemem internetowym.
Zmieniła się kolejność wręczania nagród. Zawsze gala kończyła się wręczeniem nagrody za najlepszy film.
W tym roku na końcu były główne role aktorskie, przy czym ostatnia nagroda w ogóle nie została odebrana.
I tak się ta gala nagle skończyła. Było bardzo dużo polityki i mi się podobała ta gala, bo była wyrazista.
Bo wiele poprzednich gali, czy tobie się nie podobało, tam bardzo dużo Black Lives Matter, czy komuś się podoba, czy nie podoba, nie ma to żadnego znaczenia.
Ona była jakaś i to mi się podobało, że tam rzeczywiście było sporo emocji. Był reżyser na Rauschu, który powiedział taką bardzo wzruszającą przemowę.
Były takie ciekawe momenty, ale jak co roku była bardzo długa, była dość nudna jednak, tak podsumowując.
Była jakaś, tam jest dużo, dużo, dużo problemów, ale no właśnie, dlaczego Oscary coraz gorzej się oglądają?
Tam jest, wiesz, to ja oczywiście, chyba obaj raczej musimy stawiać na hipotezy, bo nikt z nas nie ma takiego pewnego jasnego wytłumaczenia.
Tegoroczną galę, to w zasadzie trzeba ją też oceniać trochę przez pryzmat tego, że mamy pandemię i niewiele się w kinach dzieje.
I to też jest tak, że mam wrażenie, że to jest, że kina i w ogóle film, to była taka samonapędzająca się maszyna, że każdy kolejny film,
każda kolejna duża premiera, każda kolejna duża zapowiedź wzbudzała dodatkowe zainteresowanie i dzięki temu na tą maszynę wsiadało więcej ludzi i kręciło się razem z nią.
Teraz jak brakuje tych premier, to nagle się okazuje, że jakby zainteresowanie samymi nagrodami nie jest do końca takie duże,
bo to miało chyba tylko i wyłącznie sens, kiedy możemy komuś pokibicować, kiedy jest na przykład film albo kiedy jest aktor, którym się interesujemy.
A w związku z tym, że tych premier filmowych nie ma za dużo, no to i nasze zainteresowania są coraz odleglejsze od tych filmów i pewnie zaczynamy skupiać uwagę na innych rzeczach.
Już nie chcę mówić, że ludzie się przerzucili na gry, bo to zupełnie nie o to chodzi, ale myślę, że to, co się ogląda trochę bardziej kameralnie,
czyli w domach gdzieś przez te serwisy VOD, to zaspokaja pewne potrzeby filmowe, a Oscary nie obejmują do końca tej kategorii.
To jest tak, jakbyśmy mieli do czynienia z wręczaniem nagród w sporcie, którego nikt nie uprawia, poza tymi sportowcami.
Wiesz, w tych nominacjach na najlepszy film, no na przykład był proces Siódemki z Chicago, czyli film, który miał premierę na Netflixie,
albo Sound of Metal w Polsce już dostępny na Amazonie, był Mank, który był od razu dostępny na Netflixie.
Tak, tak, tak, to się zgadza, tylko że ludzie, którzy oglądają filmy na serwisach streamingowych, o tym żeśmy mówili wiele razy,
że to nie jest takie oglądanie, że czekamy na premierę, to nie jest taki moment, wiesz, że w tym dniu się zaczyna i nagle jest wielki ruch,
wszyscy ludzie idą, to się jakoś tak rozmywa i rozkłada i ciężko się pewnie temu kibicuje.
Filmy miały jednak, miały ten urok właśnie przez to, że te ważne momenty premier były tak zauważalne, one były we wszystkich mediach widoczne.
Teraz to nie jest widoczne i to zainteresowanie no musi spadać. To jest taki jakby pierwszy argument, może on być trafny, może nie.
Drugi natomiast jest taki, ja często się spotykam z takimi głosami, być może to się odbywa w mojej bańce tylko, ale...
Myślę, że powiesz, że w mojej głowie.
Nie, nie, nie, nie, nie. Mam wrażenie, że Oscary z roku na rok są coraz mniej wiarygodne, że nagrody coraz bardziej dotyczą sytuacji nie do końca związanych z samym filmem
i oczywiście akademia ma prawo nagradzać tak jak chce, ale też często mam wrażenie, że zdarzają się takie sytuacje, że aktor dostaje Oscara nie za film z danego roku,
tylko na przykład za film z poprzedniego, gdzie mu się nie udało wygrać, a miał jakąś wybitną rolę, tylko przegrał z kimś.
I to też są takie dosyć częste sytuacje. To swoją drogą dotyczyło także gdzieś tam po drodze czarnoskórych aktorów, którzy gdzieś dostawali Oscary za role w filmach,
które nie były aż takie wybitne.
A to mówisz o czymś konkretnym, czy mówisz o jakiejś takiej...
Wiesz co, akurat przypomina mi się Denzel Washington, który gdzieś tam...
Już wiesz co, to też jest tak, że ja nie pamiętam dokładnie tu filmów, gdzie dostał Oscara rok po nominacji poprzedniej,
w której był wyjątkowo jakiś tam wybitny i byłem zdziwiony, że tam w ubiegłym roku nie dostał, a dostał w następnym za film, który nie był jakiś taki wybitny strasznie.
Ale to jest... I wiesz, to jest też tak, że ja jakby mogę podać ten jeden przykład, gdzieś tam w głowie mam jeszcze kilka,
chociaż nie pamiętam tytułów filmu, więc nie będę tutaj ich wymieniał, bo nie wiem jak.
Natomiast to są takie głosy, które często do mnie docierają.
Kiedy mówią o Oscarach, to mówią w kontekście tego, że to po pierwsze, czynniki polityczne wpływają na to, jaki film jest wybierany,
czyli nie do końca jakość tego filmu. Nie musimy się z tym zgadzać, ja mówię tylko o tym, jakie opinie na mnie trafiają.
A druga jest taka, że bardzo często Oscary są wręczane nie za dany film, tylko za poprzedni, trochę za całokształt i to jest takie trochę mylące.
Chociaż oczywiście na pewno wszystkie filmy, które dostają nagrody nadal mają większe zainteresowanie i się pewnie tam sprzedają na serwisach takich streamingowych, jeżeli są do kupienia.
Wiesz co, tutaj warto przypomnieć sobie, w jaki sposób są wybierane Oscary.
Oscary wybiera Akademia i członków Akademii jest około 6 tysięcy osób.
No i to może być też powód, że to się rozmywa po prostu, że najwięcej głosów mają filmy, które są średnie.
A, w ten sposób. Może masz rację, bo to takie, które zadowolą jak największą grupę.
Tak, albo też takie, które są drugim wyborem, że te pierwsze, to się może po prostu rozmywać.
Ja też mam tak, że ja się bardzo często nie zgadzam z tymi wyborami, ale ciężko mi sobie wyobrazić taki prosty proces, że jakieś wpływy polityczne na to działają przy takim dużym głosowaniu.
Tam działają bardziej pieniądze niż wpływy polityczne, czyli jakby lobbuje się za danymi filmami i dociera się do tych członków Akademii.
Ale przede wszystkim, żeby zobaczyli i żeby, to już mówiliśmy ostatnio, że te filmy, które są również na Netflixie paradoksalnie mogą mieć większe szanse, bo członkowie Akademii szybciej je obejrzą.
Bo nie każdy jest taki, że chodzi od rana do wieczora do kina.
Tak, masz oczywiście rację. Warto się zastanowić, czy Akademii zależy, żeby ta impreza była oglądana. Raczej tak, bo to podnosi prestiż filmów i podnosi prestiż nagród.
Wspomnijmy sobie też, że Oscary powstały jako rzecz, która ma promować kino, promować Hollywood.
No właśnie. W związku z tym Akademia też musi zwracać uwagę na te trendy, które ja wiem, że tam jest liczba osób ogromna, która decyduje o tych zwycięzcach.
Ale przypominam sobie naszą rozmowę na temat, pojawiły się nowe przepisy wpływające na to, jacy ludzie są zatrudniani na planach, żeby poszerzyć tą grupę.
Reprezentacje.
Reprezentacje. Tego wyrazu zapomniałem. Więc sama Akademia jakby... Też pamiętam, że taki wniosek żeśmy wyciągnęli, że te wszystkie przepisy to jest taki dupochron, który totalnie nie ma żadnego znaczenia.
Nie ma znaczenia.
Więc on jest taki czysto polityczny i czysto pokazowy. Więc podejrzewam, że jeżeli pomysły są by zmieniać przepisy właśnie pod to, to być może też są takie pomysły...
No wiesz, to są ludzie, którzy decydują o filmach, też są członkami Akademii, też im zależy na tym, żeby trafić do jak największej liczby odbiorców.
Więc jest chyba taka skłonność, żeby zaspokajać takie gusty najszersze, te trendy, żeby wspierać. Więc zakładam, że... No ale to wiesz, to też jest tak, że w końcu to są ludzie.
Oni mają prawo myśleć, że dany trend jest wartościowy i filmy opisujące te trendy i potrzeby takie społeczne są wartościowe i zasługują na nagrodę, więc to jest jak najbardziej ludzki punkt widzenia.
Natomiast już kończę. Chciałem powiedzieć, że mam wrażenie, że zapotrzebowania takiego zwykłego oglądacza, widza trochę zaczynają się różnić od zapotrzebowań tych żyli Akademii.
Ale to jest, wiesz co, to też mam takie wrażenie, że to w całym świecie filmowym to jest, ale zaraz do tego dojdę. Jak ja miałbym sobie, dałem też jakby ankietę na grupie i zaraz do tej grupy.
Ale dla mnie, jak ja oglądam te gale i zastanawiam się, to przede wszystkim są długie i nudne.
Ludzie, którzy oglądali w zeszłym roku, nie chcą, żeby oglądać kolejny raz, bo to nie ma sensu. Po drugie, w tym roku naprawdę nie było głośnych tytułów.
Marketing, który odbywa się w kinach co roku, to jest najmocniejszy marketing filmowy, również sprowadza ludzi potem na przedtelewizory, bo są w jakiś sposób zaangażowani, bo byli w tych kinach, zapłacili pieniądze, ten marketing do nich dotarł.
No tutaj zamknięcie kin przez praktycznie dużą część roku spowodowało, że tego nie było. Ale jest jedna rzecz, która wydaje mi się ważna i trochę w tym roku było, bo było West Side Story, jakby pierwszy zwiastun był pokazany.
Nie ma tam za bardzo ekskluzywnych treści, które byśmy czekali na nie i jakieś zwiastuny, ogłoszenia nowych filmów. Ta gala czymś takim się nie zajmuje za bardzo.
Dla nas ten termin z niedzieli na poniedziałek jest beznadziejny, znaczy kończy się w poniedziałek o piątej gala, jak duża część musi rano wstać do pracy. Uważam, że tak samo w Stanach się w poniedziałki raczej chodzi do pracy, więc ta godzina jest bardziej ludzka.
Ale bardziej wydaje mi się ciekawsze, gdyby to było z soboty na niedzielę. U nas na pewno też jest problem z dostępem, jest tylko na Kanal+. Do tego jest to studio, które jeżeli ktoś chce, nie wiem czy tam jest wybór, chyba nie ma, bo ja też oglądałem na Kanal+.
Jeżeli ktoś chce obejrzeć właśnie jakieś zwiastuny albo jakieś specjalne reklamy przygotowane pod Oscary, no to nie zobaczy, no bo studio Kanal+, wtedy się odpala w tych przerwach.
No i kolejny problem, który też w ankiecie się pojawiał, to jest szerszy dostęp do nominowanych filmów i to w tym roku było u nas na pewno dużym problemem, bo teraz mówimy, że takie nasze problemy, że ja pierwszy raz tak mało filmów oglądałem z gali.
Ja w zasadzie chyba jedyny, o którym ty żeś wspomniał, czyli ten Sound of Metal, tak? No to mam go dodanego, jeszcze go nie obejrzałem.
Chętnie bym obejrzał ten Nomadland.
Już jest na Disney+, chyba w Stanach, a u nas na Disney+, w Europie będzie dzisiaj albo jutro.
Tak, tylko że w Polsce nie ma jeszcze Disney+, chyba, że mi coś umknęło.
Znaczy w Europie jest, nie?
Wiesz, ja odmawiam sobie przyjemności korzystania z tej platformy, ale to głównie ze względu na Frances McDormand, bo ona jest…
Ja ją z dużą przyjemnością od razu wróciłem sobie wspomnieniami do Trzech Billboardów za A Big Misery, który był fantastycznym filmem, doskonale się…
I ona jest świetną aktorką. Ja też zacząłem się zastanawiać, wiesz, wspomniałeś o tym ekskluzywnym takim kontencie, że taki nie tyle ekskluzywnym, co coś takiego, co jest tylko na Oscarach.
Coś dla widza. Tak, coś, co dostaje widz, no bo my jako widzowie, no to dostajemy show, które jest o kimś innym, a my takiego prezenciku nie dostajemy w ogóle.
No to jest… Wiesz, do tej pory wydawało mi się, że takim magnesem Oscarów jest obecność tych aktorów wszystkich, którzy tam są i to takich gwiazd ogromnego kalibru.
I to zawsze wzbudzało zainteresowanie ludzi. I zastanawiam się, czy to nie jest taka kolejna rzecz, która się trochę rozmyła dzisiaj przez niezwykłą aktywność social mediów.
Że dzisiaj gwiazdami są ludzie, którzy nie muszą być wcale aktorami, nie muszą występować w filmach, tylko mają bardzo sprawnego TikToka na przykład.
Ale zobacz, że ci aktorzy wielcy nagle stali się dla nas bliscy, bo w pandemii zaczęli, wiesz, robić live'y na Instagramie, wrzucać rzeczy, tacy sami z siebie.
To też dużo zmienia. Zresztą niby jest tak, że te największe gwiazdy mają zablokowane, to znaczy mają w kontraktach, że nie mogą być za często, że ich pojawienie się gdzieś jest jakimś takim wydarzeniem.
Może ma to sens, ale takie mam poczucie, że to gwiazdorstwo dzisiaj znaczy coś zupełnie innego niż 10 lat temu, że teraz każdy chce być gwiazdą, każdy praktycznie może być gwiazdą.
Ja muszę przyznać, że z takich rzeczy związanych z aktorami to uwielbiam Instagrama Ryan'a Reynoldsa, bo on bardzo zabawne wrzuca tam treści.
I to z pewną przyjemnością oglądam, zwłaszcza jak były premiery Deadpoola, ale tak to nie śledzę. No dobra, Gal Gadot mam dodano jeszcze, bo lubię Wonder Woman, ale ona aktorsko to też nie jest jakaś tam wybitna postać.
Więc myślę sobie, że to też może mieć takie, że to, co było bardzo silne kiedyś w tych Oscarach, czyli aktorzy, dzisiaj już nie mają takiego dużego znaczenia,
bo te potrzeby takie gwiazdorskie zaspokajają nam inni ludzie, czasami totalnie, wiesz, niezwiązani z filmem. Więc to może być jakiś mały, delikatny czynnik.
Też się zastanawiam, w związku z tym, że te premiery kinowe nie wychodzą, to pewnie się prędzej czy później zmieni.
Natomiast mam takie wrażenie, że wiesz, gaża dla aktora to jest bardzo duża część budżetu filmu.
W związku z tym, że budżety filmów muszą być zmniejszone, ponieważ się gorzej trochę na nich zarabia na platformach VOD,
no to może też te gaże aktorów spadną i być może ci wielcy aktorzy nie będą chcieli występować w takich tańszych produkcjach i pojawią się nowe twarze zupełnie.
Może ci wielcy aktorzy, którzy biorą tam 20 baniek za udział w filmie, może już nie będą tacy potrzebni.
Nie będą mieli innej opcji i ceny się zmienią po sezonie bez grania.
A pewnie tak.
Rynek weryfikuje.
Dla mnie trochę Oscary zmieniają się w nagrody kina niezależnego. Uważam to, że to jest błąd trochę.
Może powinna być, tak jak się zastanawiam, nie wiem czy to ma sens,
może powinna być osobna kategoria dla filmów z niskim budżetem.
Jak popatrzymy sobie, no wiesz, jeżeli mamy...
Stoi tam osobna sala, stoliki plastikowe, krzesła takie, wiesz.
No nie, no mamy gry, wiesz, tak jak mamy, gry niezależne, nie?
Tak, tak, tak.
No wiesz. W tym roku mieliśmy dużo filmów, które miały poniżej 10 milionów budżet.
Ten, który wygrał Nomadland miał 5 milionów.
Obiecująca młoda kobieta miała między 5 a 10.
Sound of Metal 8 milionów.
Minari 2 miliony budżetu.
No to, to wiesz, jakby chyba najwięcej miał Proces Siódemki z Chicago 35 milionów.
No tam też obsada była bardzo duża.
Faktycznie jest tak, wiesz, to jest rzecz, która się potwierdza wielokrotnie,
że te ogromne budżety wcale nie są potrzebne do tego, żeby zrealizować dobry film.
Dobre filmy można zrobić dużo taniej.
Natomiast faktycznie jest tak, że najwięcej kosztują filmy niezwykle widowiskowe,
plus ci aktorzy, którzy tam występują, czyli te wszystkie Marvele, nawet te DC.
I to są takie, i to wiesz, to po pierwsze skupia bardzo mocno uwagę w kinach,
ale też wzbudza jakieś dodatkowe zainteresowanie Oscarami,
bo pamiętam jak Czarna Pantera był filmem dominowanym,
to wiem, że on się niesamowicie obejrzał w Stanach Zjednoczonych
i zakładam, że zainteresowanie w kwestii Oscarów też było nim dosyć duże.
Ja tam miałem takie trochę negatywnych uwag na temat tego filmu,
ale wiem, że on zgarnął trochę nagród.
Za techniczne z Czarną.
No i to jest coś takiego, co przeciętny taki popkulturowy widz ma czemu kibicować.
W sensie popkulturowy to mówię taki widz, który, jak ja,
nie interesuje się za bardzo superambitnym kinem,
ale lubi takie rozrywkowe rzeczy.
A tych rozrywkowych rzeczy chyba totalnie zabrakło na Oscarach tym razem,
bo te rozrywkowe rzeczy jednak kosztują i się ich nie kręci teraz w ogóle,
bo się nie płaca.
Tak, teraz też w ogóle.
Ale w tej ankiecie pojawiło się też w wielu podpunktach zarzut taki,
że to przez lewactwo i Black Lives Matter jest taka słaba oglądalność.
Ja przyznam się szczerze, że już o tym rozmawialiśmy,
że lewactwo i Black Lives Matter podnosi oglądalność.
Tak, tak, to prawda.
Każda firma to potwierdza, która się angażuje,
na przykład w czerwcu, w ten miesiąc LGBT,
wszystkim to się opłaca.
Ostatnio Gonciarz mówił, że moment, kiedy on się zaangażował w ten strajk kobiet,
to mu tam wskoczyło 100 tysięcy ludzi na Instagramie nowych.
I to jest takie porównywalne do występu na Fame MMA.
Tak, tak.
Więc oczywiście może się to komuś nie podobać,
bo to była bardzo polityczna gala w tym roku, bardzo polityczna.
Dużo, dużo się mówiło.
Może się to komuś nie podobać, ale dane jakie mamy o firmach,
które brały, jakby przyklejają się do tych idei
i to one to zyskują na tym ostatecznie.
Tak, tak. Ja jakby tu się zgadzam też o tej czarnej panterze.
Wspomniałem przed chwilą.
I ona też jest efektem, ta oglądalność też jest efektem
jakiegoś zwrócenia się trochę w stronę akurat czarnoskórej społeczności
oglądającej te filmy, te filmy superbohaterskie.
Więc to jest też tak, że jakby nie do końca rozumiem zdenerwowanie
tymi faktami, że takie rzeczy się pojawiają.
No i wyraźnie taka jest potrzeba i się pojawia.
Koniec kropka. Nie ma co się za bardzo nad tym zastanawiać.
Ale też powód tego wzrostu oglądalności w przypadku takich akcji
wynika po pierwsze z tego, że część ludzi, która do tej pory była wykluczona
czuje się bardziej częścią tego kina.
Po drugie ci, którzy są wkurzeni z tego powodu też przychodzą
i też to oglądają, bo mają dodatkowe emocje
i dużo się o tym gada i to czasami nawet jak się gada w sensie negatywnym
to i tak wzbudza to dodatkowe zainteresowanie.
Ruch jest w internecie większy, więc zawsze jest przyrost.
Za każdym razem jeżeli jest temat kontrowersyjny,
dla niektórych jest to kontrowersyjny temat,
no to oni będą jeszcze bardziej przeżywali to i będą uczestniczyli w tym.
Więc to jest takie niezaprzeczalne.
Więc rośnie zaangażowanie.
Ale powiem ci szczerze, że bardzo ciekawie problem zdiagnozowała Agnieszka Holland.
I mówię tutaj bez żadnych żartów.
Naprawdę powiedziała, że ona porównała Oscary do Cannes,
czyli festiwalu, który kiedyś był dla szerokiej publiczności,
a teraz jest bardzo artystyczny i niszowy, naprawdę.
Jest bardzo prestiżowy, ale to kino, które tam jest, jest super artystyczne.
I ona powiedziała, że w Hollywoodzie zniknęło kino środka,
czyli takie kino, które jest dla szerokiego odbiorcy,
ale jest w miarę ambitne,
ale nie jest takie odrzucające dla szeregu człowieka.
Dla widza poszukującego?
Taki, wiesz, nie wiem, co miałbym...
Czyli widz poszukujący wzniosłych doznań i taki, który przy okiennej rozrywki...
Forrest Gump to jest taki film na przykład.
Aha.
W ogóle jest sporo filmów z Tomem Hanksem z tej epoki.
I ona powiedziała, że to kino środka przeszło do telewizji, do ambitnych seriali.
I jeżeli popatrzymy sobie, jakie seriale pojawiały się na przestrzeni dwóch, trzech lat,
no to mamy Gambit Królowej, który jak byłby filmem, to by zebrał full Oscarów.
To możliwe, tak.
Euforię, Nowego Papieża, Wielka, Opowieści z pętli, Morning Show, The Boys,
Mandalorian, który jest absolutnie najlepszymi gwiezdnymi wojnami ever.
Fantastyczny serial.
Mamy Czarnobyl, który jak byłby filmem na serio, by tam brylował na Oscarach.
Fleabag, czy nawet Wiedźmin.
Chociażby, nie wiem, jak z Wiedźmina.
A w kinie w tym momencie, brakuje tego kina środka w kinie,
albo masz te bardzo duże widowiska, które są wręcz z zegarmistrzowską precyzją,
w szczególności ten Marvel, robione pod szeroką publikę
i nie ma tam żadnych ambicji twórczych, albo są w jakimś tam minimalnym stopniu,
no albo masz takie artystyczne kino niszowe, jedyne.
To faktycznie masz rację, ja na to nie zwróciłem uwagi, zwłaszcza to przeniesienie,
znaczy jakby byłem świadom tego, że seriale robią się coraz lepsze i coraz ciekawsze.
I prawda jest taka, że też chcielibyśmy, żeby ich było więcej.
To jest też problem taki, że jesteśmy jednak zasypani całą masą seriali,
które bardzo szybko nas odrzucają i wybór jest ogromny,
ale też ten wybór powoduje, że nawet wśród takiej treści nie do końca wybitnej
można znaleźć coś dla siebie i można się z czymś tam pobawić.
Rzeczywiście tych seriali, te które ty wymieniłeś naprawdę są zacne.
To jest z ostatnich chyba dwóch lat te wszystkie seriale, więc...
Może Hollywood nie ma wyjścia, może te Oscary też nie mają wyjścia,
może właśnie ten kierunek, który przybrał, ma dużo sensu to co Holland powiedział.
Okej, to ma dużo sensu, ale te gale, na których są nagrody dla Oscary,
dla seriali też się nie cieszą jakimś wielkim powodzeniem.
Ale to trzeba przyznać, kino środka rzeczywiście jest...
Nie to, że go nie ma w ogóle, ale jest go coraz mniej.
Wiesz co, ja się zgadzam. Chyba to jest też tak, bo dużo jest...
O wielu rzeczach żeśmy powiedzieli, ale też warto chyba popatrzeć na to,
w jaki sposób konsumujemy treści dzisiaj.
Wiesz, po pierwsze ta forma Oscarów kompletnie nie pasuje do dzisiejszych czasów
zwłaszcza młodych odbiorców, bo to się zmieniło.
Nikt nie ma czasu siedzieć tyle godzin na tej gali.
Ludzie lubią małe, wąskie, szybkie kąski, które zaspokoją ich potrzeby błyskawicznie.
I wiesz, może się tego nie da zmienić.
Jeżeli to zapotrzebowanie na takie kino wysokich lotów pozostanie,
no to trzeba w odpowiednim tempie to prowadzić, nie ma co przyspieszać,
nie ma co z tego robić dynamicznego widowiska.
Ale to jest też tak, że to co powiedziałeś, że gala nie oferuje nam nic nowego.
Gdyby się pojawiały, tak jak na galach growych, jakieś trailery nowych filmów,
albo jakieś zapowiedzi.
Jedną rzecz, The Game Awards z zeszłego roku trwało 3,5 godziny.
Też nie jest duże.
Ale właśnie, tam jest coś, co interesuje.
Ja uważam, że nagrody dla branży to jest ważna rzecz,
ale niekoniecznie musi interesować widza.
A zapowiedzi, nowości, ekskluzywne treści,
coś, co może zaciekawić nie tylko członków branży,
czy specjalistów, ale po prostu widza,
Oscary nam zupełnie nie dają, a The Game Awards daje.
Pojawiło się w sieci takie porównanie oglądalności Oscarów i The Game Awards.
Bardzo mocno przekłamane.
W 2019 The Games Award miało 45 milionów wyświetleń, Oscary 29.
Rok później The Games Award 83 miliony, a Oscary 23.
Ale Oscary są liczone tylko przez telewizję.
I to amerykańską, to znaczy to, że ja sobie to oglądam, nikt tego nie policzył.
A The Games Award jest liczone, wszystkie restreamy chyba wszystko tam liczą,
bo oni mówią, że to 83 miliony,
ale widzów, jak jest filmik na YouTubie, to ma 4,8 miliona.
A oglądalność na Twitchu w Szczycie było 2,6 miliona.
I ja teraz też ważną rzecz powiem.
Uważam, że docelowo The Game Awards albo się zbliżył już i jest na poziomie Oscarów,
albo już przeskoczył, ale na pewno to nie jest taka różnica.
Tak, tak.
Po drugie też The Game Awards trafia bardzo dobrze.
To jest widz, który będzie oglądał to w internecie, bo jest do tego przyzwyczajony.
To jest dobre i też łatwo to zmierzyć.
Tam jest wiele argumentów przemawiających.
Po pierwsze już od długiego czasu wiemy o tym, że jeżeli chodzi o zarobki branż rozrywkowych,
to gry przodują bardzo mocno i wyprzedziły filmy i muzykę już lata temu.
No i ta różnica będzie się pogłębiać na korzyść gier, co do tego nie ma żadnych wątpliwości.
No i też zainteresowanie w związku z tym jest ogromne.
To jest bardzo nas blisko, bo po pierwsze w internecie mamy gry, w internecie mamy galę.
I to, co jest niezwykle ważne, że oprócz tego, że są nagrody,
które stanowią pewną część, ważną część tego całego programu,
to ważniejsze, zwłaszcza dla widzów, są zapowiedzi nowych rzeczy.
To jest coś, co nas interesuje.
Przypomniałem sobie jeszcze, bo wydaje mi się, że zapowiedzi to jest to, co przyciąga uwagę.
Nagrody są przy okazji.
Oprócz tego, że stanowią bardzo ważną część tej całej ceremonii, to wszyscy czekają na nowe rzeczy,
które mogą się pojawić.
Ile masz tam materiałów premierowych, ekskluzywnych, to jest jakby wartość tej gali.
Co zresztą ciekawe, podam przykład polski, PGA bardzo dużo walczyło,
no tam jakby chciało, żeby czy Techland, czy CD Projekt pokazywał na PGA jakieś rzeczy ekskluzywne.
Nigdy się to chyba, z tego co pamiętam, nie udało.
No bo to jednak świadczy też o prestiżu konferencji.
Kto tam co premieruje, w świecie filmu jest podobnie.
Gdzie jest premiera jakiegoś wielkiego, ważnego filmu, znanego reżysera,
no to festiwal nabiera prestiżu.
Tak, to prawda. W ogóle przypomniały mi się dwie imprezy takie.
Jedna była związana z grami i to były takie imprezy, które były skopiowane przede wszystkim na zapowiedziach.
Pierwszą imprezę zorganizowało Warner Bros.
I to było takie 24-godzinne streamy z pokazów różnych zapowiedzi, filmów i gier.
Czyli zostały połączone te światy i to wzbudzało bardzo duże zainteresowanie przed całą galą.
Ja potem sobie pooglądałem skróty, jakieś trailery i tam było dużo fajnych, ciekawych informacji,
dużo się o tym mówiło. I też zdaje się Disney ma takie skłonności do pokazywania nowych zapowiedzi.
Trochę seriali, trochę filmów, gdzieś tam układają te kalendarze marvelowskie,
żebyśmy wiedzieli co będzie, jak się kończą te sezony.
I to też się odbywało w ramach internetu i to też przede wszystkim są zapowiedzi.
To jest taki moment na dobre budowanie hype'u i to samo ma TGA.
Oskary tego nie mają. W ogóle budowanie hype'u to jest taki wyraz zaczerpnięty z mowy potocznej.
Ale to jest coś, co ma dzisiaj bardzo, bardzo duże znaczenie.
Jeżeli na imprezie nie ma z jakiegoś powodu hype'u, to nie ma potrzeby tego oglądania.
Młody widz na pewno tego nie obejrzy. Ja jestem odrobinę starszym widzem i też mnie nie kręci oglądanie czegoś,
co już właściwie nie ma żadnego znaczenia, bo i te filmy są i to niby miło i sympatycznie,
ale to jest też tak... Jezu, to można by wracać w kółko do tego samego.
Ja się już powtarzam ze względu na wysoką gorączkę, ale to kibicowanie tym aktorom,
kiedy się filmu nawet nie zobaczyło i nie ma się do niego dostępu,
już totalnie jest pozbawione jakiegokolwiek sensu.
Ale może właśnie to, co robi The Game Awards, czyli na przykład zapraszanie aktorów.
No w zeszłym roku był Nolan, byli ci aktorzy, którzy grali w grach.
Może Oscary też powinny dać taką kategorię jak występ aktorski w grze wideo.
Tak, to jest wiesz... Bo to wielokrotnie gdzieś tam na przestrzeni tej historii filmowej i growej
pojawiły się tak... Przenikają się te światy trochę i za każdym razem do tej pory mam wrażenie,
że to przenikanie wychodzi na niekorzyść i jednego i drugiego. Bo i filmy z gier są słabe
i gry, które próbują przedstawić ich filmową historię z reguły są słabe.
To się powoli zmienia. Na korzyść gier mam wrażenie, że gry sobie znacznie lepiej radzą
z przedstawianiem takich postaci jak Spiderman chociażby, niż filmy sobie radzą
z przedstawianiem postaci pochodzących z gier. Ale może to się zmieni.
Jeżeli masz takie postacie, które występują od lat w komiksach, w animacjach i w filmach,
to potem to najnowsze dzieło czerpie też z tego wszystkiego nie tylko w taki bezpośredni sposób
jako część na przykład gry, ale też jako coś, co zostaje w twojej głowie z poprzednich rzeczy.
Ale zdecydowanie wspieram tą wizję, że nagrody dla aktorów, którzy biorą udział w scenach z gier
mają sens nie tylko na TGA, ale mogą mieć sens na jakichś takich filmowych imprezach.
Tym bardziej, że te gry są coraz bardziej filmowe. Chociaż tam jest też zawsze problem,
na ile można mimikę aktora przenieść do gry. Zawsze jest to uboższe dużo niż na ekranie kinowym,
niż w filmie. Ale to się na pewno będzie rozwijało.
Ja też mam pewne wątpliwości. Jednak jest to dość skostniałe i takie zabetonowane środowisko
i zmiany w świecie filmu, w tej części takiej jakby artystycznej.
No bo zobacz, że film bardzo szybko korzysta z różnych nowinek technologicznych.
Chyba najszybciej ze wszystkich takich dziedzin poza grami, które jakby już w tej technologii
są zanurzone całkowicie. To już jeżeli mówimy o festiwalach, jeżeli mówimy o nagrodach,
no to tamte zmiany są takie dość powolne. I co tam wciągnąłeś?
Nie, wyciągnąłem. To bardzo niesmaczne pytanie.
Proszę Państwa, będziemy się powoli zbliżali do końca, bo już nie mam czym oddychać,
a on tak nas potwornie zatkany.
Ale myślę, że...
Przegadaliśmy wszystko.
Przegadaliśmy wszystko, no tak. Tak mi się wydaje.
Ten temat jest bardzo szeroki.
To prawda. Ja przepraszam, jak byłem trochę niespójny dzisiaj, ale robiłem co w mojej mocy,
żeby jakoś zachować tam porządek w tym, co mówię.
Godność.
Czy mamy jakieś pytania dla Państwa dzisiaj?
No mamy. Przede wszystkim, czy w ogóle Oscary jeszcze Was interesują?
Czy Was nagrody growe interesują? The Game Award?
No właśnie.
Bo przecież jak my zaczynaliśmy podcast, to też było takie pytanie,
czy ta impreza się przyjmie, bo wtedy dopiero, tam trzy lata temu, ona tak zaczęła rozkwitać.
Jeszcze nie wiedzieliśmy, czy Joystick będzie numerem jeden, czy The Games Award.
W tym momencie wiadomo, że jest The Games Award, jest to numer jeden.
Tak, tak. I to tak zdecydowanie. Mnie bardziej interesuje inna kwestia.
Czy bardziej Was interesują w takich galach, kto dostał nagrodę, czy zapowiedzi nowych rzeczy?
Stawiam na to drugie.
O, to jest ciekawe.
Ale mogę się mylić. To co? Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Przypomniało mi się MKO i jeszcze.
Tak jest. Trzymajcie się.
Pa, pa.